■経緯
保守を行っているシステムで、
各種定義書が多数存在するが、
それら全てがExcelで管理されており、
総数50ファイル程度に複数シートが存在する。

システムは業務ごとに「サブシステム」という単位で分かれており、
それに合わて定義書もファイルが分かれているが、
アプリのモジュールやDBのスキーマは1つであるため、
例えば、特定のテーブルに関する調査で、
テーブル定義を調べたい場合に、
そのテーブルがどこに属するのかテーブル名から判断することができないため、
該当テーブルの定義が書かれたドキュメントを探すのに一苦労である。

それらの問題を解決するために、
全てのExcelの定義書をスクレイピングし、
1つのJSONファイルにまとめて、
そのJSONファイルを読み込んで、1つのアプリ（ビューア）で、
参照するアプリを開発した。

そのアプリでは、
定義書のカテゴリ（※）ごとに、
※
・テーブル
・カラム
・区分
・環境変数
・メッセージプロパティ（.propertiesのキーバリュー）
など

分け、
定義一覧をテーブル形式で表示するものである。
UIとしては、左端の200pxほどのサイドバーに、
上記のカテゴリを縦に羅列表示し、
カテゴリのラベルをクリックすると、
そのカテゴリの定義をテーブル形式で残りの右エリアに一覧表示する。

例えば、テーブル定義であれば、
・サブシステム
・定義名
・論理名
・カラム数
をヘッダ表示し、ボディ部分にレコード（実際の定義）を表示する。
全サブシスで500テーブルほどあるため、
500テーブル全て表示するが、
ヘッダの下のレコードには、フィルター行があり、
各カラムごとに文字列の部分一致でフィルターすることができる。

テーブルに対して、カラムは以下の項目となる。
・テーブル定義名
・カラム定義名
・カラム論理名

テーブルとカラムは、相関関係にあるため、
テーブル定義を開き、テーブル行を選択した状態で、
右キーを押下すると、カラムの定義に遷移し、
該当テーブルのカラム一覧を表示する。
左キーを押下すると遷移元（テーブル定義）戻る。

この仕組みにより、
テーブル定義一覧を参照しながら、
上下キーでテーブルを移動し、
カラムの詳細を参照したいテーブルがあれば、
右キー押下で詳細を確認→すぐテーブルに戻って、
別のテーブルを確認といった作業がスムーズに行える。


こうした各定義ごとの関連を、
スムーズに参照できるアプリを運用していたが、
このアプリは、1つのJSON（60万行程）ファイルを読み込んで、
表示する仕様で、
管理する項目が10を超え肥大化してしまった。

それに伴いスクレイピングするプログラムも、
1つのJSONを作るために30分程かかるようになってしまい、

メンテナンスがかなりしんどくなってきた。


また、各カテゴリごとに表示する項目列の幅や、
データに対してのヘッダ名、
関連データへの遷移は、ビューアのプログラムにハードコードされており、
項目を追加する度に、
・JSON生成プログラムの更新
・ビューアプログラムの更新
がそれぞれ必要な状態である。


そこで、このアプリをメンテナンスと利便性を向上させるべく、
完全リプレースしたいと考えている。

・1つのJSONで持っているデータをSQLiteで管理し、
　リソース部分更新を可能とする
・ビューア側では、表示する項目の内容はプログラム上で直接持たず、
　フェッチ（SQL検索）するデータと、
　表示情報（ヘッダ名、幅）などを定義したスキーマのJSONで、
　表示内容を制御できるようにする

これにより、表示項目を増やしたい場合は、
SQLiteファイルに追加したい定義データだけをINSERTし、
スキーマのJSONをメンテナンスすることで対応できるようになる。
アプリ側は、純粋なビューアとしての責務だけを担う。


■開発したいアプリ概要
ビューア側のアプリを汎用版（スキーマの外部化）で新たに開発したい。
使う技術はSvelte（TypeScript）とする。
列幅が動的であるため、Tailwindなどは使わず、
純粋なcssで実装して欲しい。

スキーマを定義するJSONは、最低限以下の項目を持つ。

・カテゴリ名
・フェッチプログラム（詳細は未定）
・表定義 {
　・列表示名
　・列定義名（フェッチしたデータとのマッピング用）
　・列幅
　}[]

getSchema()で、
外だししたJSONからスキーマ情報を取ってきて、
スキーマを定義するオブジェクトを返し、
画面を構成する。
動的に取ってくるところは後で作るので、
モックで1カテゴリだけ表示できる状態にして欲しい。

外面レイアウトは、既存アプリと同じで、
左端のサイドバー200px程をカテゴリ羅列エリア
残りの右エリアは、テーブルを表示するエリアとする
テーブルエリアの画面上部には、
フィルター表示中の総数 / レコード総数
を表示する。

テーブルは横が足りない場合は、
テーブルエリアだけでスクロール可能とする
縦はヘッダ（フィルター行）を固定してスクロールする。

レコード数が1000くらいになると、
パフォーマンスが悪化するため、
画面に見えているレコードのみを描画する。